# Определение перспективного тарифа для телеком компании

### Описание:
Оператор сотовой связи «Мегалайн» предлагают клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Выводы:

Изначально были обработаны исходные датасеты и обеъдинены в общие массивы данных для более удобной и наглядной обработки. Изменен формат записи числовых и календарных данных, удалены пустые строки, которые не повлияли на дальнейшие подсчеты.

Посчитана выручка по каждому клиенту в месяц, основные метрики типа кол-ва смс, звонков и используемого интернета для каждого тарифа. Визулизированы данные с помощью диаграмм размаха и гистограм.

Средние показатели по использованию интернета, смс и звонков сильно не различаются. Это видно из проверки основных метрик тарифов. После проверки гипотез можно сделать выводы, что выручка по данным тарифам по клиентам в месяц различаются, а также нельзя утверждать, что выручка от московских клиентов выше, чем от клиентов из других регионов.

Выручка по клиенту от тарифа ultra выше чем от тарифа smart. Это значит, что выгоднее развивать продукт ultra и привлекать больше людей его использовать.

### Навыки и инструменты :
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
