# Исследование объявлений о продаже квартир

### Описание:
В ходе проекта использованы данные сервиса Яндекс.Недвижимость, а именно архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Цель - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

### Выводы:

- Цена продажи больше всего зависит от цены кв. м., расположенности этажа, года публикации и местоположения.
- В основном квартиры продаются меньше чем за 125 дней, редко на продажу уходит больше чем 13 мес. Быстрыми продажами являются те, которые произошли меньше чем за 45 дней.
- Судя по произведенным исследованиям можно сделать выводы, что цены продаж квартир значительно снизились из-за общего мирового кризиса в 2014 г., и они не могут выйти на прежний уровень до сих пор. Данный кризис больше всего повлиял на ценны.
- Структура квартир в центре Санкт-Петербурга, который находится внутри 8 км., и других его районов сильно разнится. В центре Спб квартиры больше по размерам и дороже. В других районах Спб квартиры строились из расчета, чтобы они были более доступны для покупателей. Поэтому квартиры меньше и дешевле.
- Спб значительно превышает по большинству показателей (средняя цена продажи, цена кв. м., количество объявлений и тд.) остальные населенные пункты. 

### Навыки и инструменты :
Pandas, Python, Matplotlib, Seaborn, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных
